---
target: landingpage
total_score: 34
p0_count: 0
p1_count: 0
timestamp: 2026-06-11T23-20-25Z
slug: index-html
---
## Design Health Score — Landing *maki (`index.html`)

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 3 | CTA hover/active + link hovers present; nothing async to report (landing) |
| 2 | Match System / Real World | 4 | "Chi ha ordinato questi?" parla la lingua reale del commensale; il telefono mostra il prodotto vero |
| 3 | User Control and Freedom | 3 | Una CTA, scroll fluido; poco da controllare in una landing |
| 4 | Consistency and Standards | 4 | Riusa fedelmente il design system dell'app (token, font, dark mode) |
| 5 | Error Prevention | 3 | n/a per pagina statica |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 4 | Tutto visibile, CTA ripetuta, niente da memorizzare |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 3 | Percorso unico (vai all'app); nessuno skip-link |
| 8 | Aesthetic and Minimalist | 4 | Pulita, gerarchia chiara, niente clutter |
| 9 | Error Recovery | 3 | n/a |
| 10 | Help and Documentation | 3 | Footer con Feedback/GitHub; le feature spiegano il prodotto |
| **Total** | | **34/40** | **Good** (per una landing, dove metà delle euristiche app sono n/a-favorevoli) |

## Anti-Patterns Verdict

**LLM assessment**: NON è slop evidente. Evita i tell classici: niente eyebrow-su-ogni-sezione, niente gradient text, niente griglia di card icona+titolo+testo identiche (i tre beat sono righe alternate con frammenti di UI reale), niente glassmorphism decorativo, niente hero-metric template. Palette e type sono un brand già committed, non un default AI.

**MA**: la *composizione* è lo scheletro-standard della app-landing — hero (copy a sinistra + telefono a destra) → riga narrativa → 3 feature alternate → riga trust → band CTA scura → footer. La distintività arriva tutta dalla *pelle* di brand ereditata (rice/nori/salmon + Fraunces), non dall'impaginato. Secondo-ordine: "PWA utility calda-non-SaaS → palette izakaya + Fraunces" è in parte indovinabile (Fraunces è perfino nella reflex-reject list). Qui vince l'identity-preservation (l'app ha già scelto Fraunces/salmon), quindi non è un riflesso fresco — ma va detto: il layout è sicuro, non sorprendente.

**Deterministic scan**: `detect.mjs` su `index.html` → `[]`, zero findings. Pulito.

## Overall Impression

Pulita, calda, on-brand, e tecnicamente solida (zero-JS, theme-aware, telefono pixel-accurate). Fa esattamente quello che promette senza rumore. Il limite non è un difetto ma una scelta: è *tasteful-convenzionale* più che *distintiva*. La domanda vera è se la landing debba osare quanto osa l'app, o se la quiete sia corretta dato il brand ("defer to the meal", "warmth without noise").

## What's Working

1. **Il telefono come imagery onesta**: mockup ad alta fedeltà della UI vera (Ordinato/Menù, toggle voto, in arrivo), scalato a proporzioni reali. Niente stock-photo soup (coerente con le anti-reference). È il pezzo più forte.
2. **L'hook**: «Chi ha ordinato questi?» è il problema reale, in lingua reale — gancio emotivo immediato.
3. **Coerenza col prodotto**: aprendo l'app l'utente ritrova esattamente la stessa sala. Continuità di brand perfetta, dark mode peer inclusa.

## Priority Issues

- **[P2] Lato destro dell'hero sottopeso (desktop)**: dopo lo scale-down, il telefono appare piccolo/solo nella sua colonna, con molto vuoto attorno; l'hero pende a sinistra. **Fix**: alza `--scale` desktop (~0.8) o ancora il telefono (ombra/riflesso/elemento secondario). *Comando*: /impeccable layout
- **[P2] Composizione genre-standard**: la distintività è solo nella pelle ereditata, non nell'impaginato. Hero copy+telefono e feature alternate sono lo skeleton modale. Per far sentire la landing crafted quanto l'app, serve **una** mossa compositiva firma (il like-toggle come motivo interattivo ricorrente, un hero asimmetrico, una transizione di sezione caratteristica). *Comando*: /impeccable bolder
- **[P2] La riga "reassurance" sembra filler**: "Senza account · Funziona offline · …" è una dot-list quieta che non si guadagna lo spazio verticale. O diventa un momento vero (icone + peso, o assorbita nella CTA finale) o si taglia. *Comando*: /impeccable distill
- **[P3] Monotonia di blocchi centrati**: narrativa + reassurance + CTA sono tutti blocchi di testo centrati; il ritmo si appiattisce a metà pagina. Varia uno. *Comando*: /impeccable layout
- **[P3] Focus state della CTA**: i link/CTA si affidano al focus di default; per accessibilità da tastiera, dare un focus-visible esplicito on-brand (ring salmon). *Comando*: /impeccable audit

## Persona Red Flags

**Jordan (First-Timer)**: l'hook è chiaro; "si installa sul telefono, senza account" disambigua la CTA. Ok. Rischio minore: il telefono mostra "Ordinato/Menù" fuori contesto, ma è imagery (role=img con alt descrittivo) — non blocca.

**Casey (Mobile)**: CTA primaria raggiungibile, ripetuta nella band finale in fondo (ottimo thumb-reach). Touch target CTA h-14 ✓. Il link header "Apri l'app" è piccolo in alto a destra (meno pollice-friendly) ma è secondario. Pagina lunga ma il valore è chiaro presto.

**Riley (Stress)**: nomi piatto lunghi gestiti (truncate); pagina statica, niente da rompere; aria-label del telefono descrittivo. Solido.

## Minor Observations

- Due CTA verso `/app/` (header testuale + pill hero): gerarchia ok, una sola primaria.
- "Niente da vendere / Open source" come trust point sono begli accenti onesti.
- Zero foto cibo è **corretto** qui (anti-reference: niente stock-photo soup) — non è una mancanza.

## Questions to Consider

- Il telefono dell'hero merita più presenza (più grande/ancorato), o la sua sobrietà è il punto?
- La landing deve osare **una** mossa compositiva, o "calma e onesta" è la scelta brand-corretta ("defer to the meal")?
- La riga reassurance si guadagna lo spazio, o quei punti vivono meglio dentro la CTA finale?
